=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
Rong Dingkun,
หรงติ้งคุนนะหรงติ้งคุน
you old fool!
คุณคิดว่าคุณเก่งกาจนัก
Someday,
ในสายตาฉัน
you'll be buried by women!
ช้าเร็วต้องพินาศเพราะผู้หญิง
Miss!
คุณหนู
Are you alright?
เป็นอะไรคะ
My stomach!
เจ็บ
Lie down.
นอนลงก่อน
Blood!
เลือด
You're bleeding, Miss!
คุณหนู คุณตกเลือด
Doctor!
คุณหมอ
You'll be fine, Miss.
คุณหนู อดทนไว้ก่อนนะ
please save my baby!
คุณต้องช่วยลูกของฉันนะ
Or I'll die
หากเขาเป็นอะไร
with him!
ฉันก็ไม่ขอมีชีวิตอยู่แล้ว
Dr. Feng,
คุณหมอเฝิง
we couldn't reach Dr. Zhao to deliver the baby.
โทรหาคุณหมอจ้าวแผนกสูติไม่ติดค่ะ
Miss!
คุณหนู
Go to the OR. I'll do it.
พาเข้าห้องผ่าตัด
- Yes. - Wait!
ค่ะ
Can you do it?
คุณไหวหรือเปล่า
Listen,
ขอเตือนไว้ก่อนนะ
this isn't anyone's baby.
ถ้าเด็กคนนี้เป็นอะไรไป
Can you take the consequences?
ชีวิตกระจอก ๆ ของคุณไม่พอชดใช้หรอกนะ
If you're so worried about the baby,
ตอนนี้อยากให้เด็กอยู่รอดปลอดภัย
why hit his mother?
แล้วทำไมตอนนั้นถึงไปทุบตีคนท้องล่ะ
Whether she lives or dies,
ไม่ว่าผู้หญิงจะเป็นยังไงก็ช่าง
the baby must be alive!
แต่เด็กต้องปลอดภัย
They're equally important
ที่โรงพยาบาลของเรา
and we'll do everything we can
จะเด็กหรือผู้ใหญ่ก็คือชีวิต
to save them!
ต้องช่วยทั้งนั้น
You...!
คุณ
- Let's go.
- มา - เร็ว
Careful!
ระวังค่ะ
Come on.
เร็ว
(OR)
(ห้องฉุกเฉิน)
Hang in there, Miss!
คุณหนู อดทนไว้นะคะ
(Surgery in Progress)
(กำลังผ่าตัด)
They'll be fine.
จะต้องปลอดภัยนะ
Doctor...
คุณหมอ
is it a boy?
เด็กผู้ชายใช่ไหมคะ
Is it?
ใช่ไหมคะ
I see.
เข้าใจแล้ว
Got it.
ได้
How did it go?
เป็นยังไงบ้าง
Is the baby out?
คลอดหรือยัง
Yes,
เรียนคุณนาย
Ma'am.
คลอดแล้ว
Is it a boy or a girl?
ผู้ชายหรือผู้หญิง
A baby boy.
ผู้ชายครับ
I have a son!
ฉันมีลูกชายแล้ว
Huang Shujun,
หวงซูจวิน
Rong Dingkun,
หรงติ้งคุน
we have a son!
ฉันคลอดลูกชายให้คุณแล้ว
But the doctor says
แต่คุณนายครับ
and quite weak.
คุณหมอบอกร่างกายอ่อนแอมาก
Now, he's in the incubator.
ตอนนี้ต้องอยู่ในตู้อบ
We should be prepared for his condition.
ให้พวกเราเตรียมใจเอาไว้ด้วย
Go wake Dingkun up.
ไปปลุกคุณท่านเถอะ
Tell him
บอกเขา
he's having another son.
ว่ามีลูกชายเพิ่มอีกคนแล้ว
Yes, Ma'am.
ครับ คุณนาย
(Resignation)
(จดหมายลาออก)
I'm turning in my resignation.
รบกวนช่วยทำเรื่องลาออกให้ฉันด้วยนะคะ
You've only been here for two weeks.
เธอเพิ่งมาทำได้ครึ่งเดือน
According to the contract,
ตามสัญญา
I can only give you five yuan.
ฉันให้ค่าแรงเธอได้แค่ห้าหยวน
I apologize for the inconvenience.
สร้างความลำบากให้คุณแล้ว
Like that would make my job easier.
รู้ด้วยเหรอว่าสร้างความลำบากให้พวกเรา
How am I supposed to
เธอไปกะทันหันแบบนี้
find a replacement in such little time?
จะให้ฉันไปหาใครมาทำหน้าที่แทนเธอ
Again, sorry.
ขอโทษค่ะ
Shixun!
พี่
You were on the night shift again?
เมื่อคืนอยู่เวรดึกอีกแล้วเหรอ
I pulled an all-nighter in surgery.
มีผ่าตัดกลางดึก
Go nap inside next time,
คราวหน้าอย่ามาหลับอยู่ตรงนี้อีก
or you'll catch a cold.
เป็นหวัดได้ง่าย
I will.
ได้
Don't worry.
รู้แล้ว
I got paid!
น้องพี่ได้ลาภลอยมาก้อนนึง
How about breakfast
เชิญพี่ไปสมาคมกว่างโจว
at Guangzhou Guild Hall? My treat.
เลี้ยงข้าวเช้าสักมื้อดีไหม
Sounds good.
ได้
By the way,
จริงสิ
I delivered
ตอนเช้ามืด
a premature baby at dawn
พี่รับคนไข้คลอดก่อนกำหนดมาเคสนึง
whose mother is Mr. Rong's concubine.
เป็นคุณนายรองของนายจ้างเธอ
She gave birth
ตอนฟ้าสาง
to a son early this morning.
เธอคลอดลูกชายมาคนหนึ่ง
That family
พี่ว่านะ
is full of drama.
บ้านตระกูลหรงหลังนี้วุ่นวายเอามาก ๆ
Hey,
จริงสิ
was it she
คุณนายรองคนนี้
who had a problem with you?
ใช่คนที่ก่อนหน้านี้หาเรื่องเธอคนนั้นหรือเปล่า
No.
ไม่ใช่
Her new-born son
ตอนนี้เธอคลอดลูกชาย
will give her more leverage
สงสัยวันหน้าคงยิ่งมีปากมีเสียง
in the house.
ในบ้านตระกูลหรงมากขึ้น
Shizhen,
ซื่อเจิน
I don't think you should go back
เธอกลับบ้านตระกูลหรงเวลานี้
to work for them.
พี่รู้สึกเป็นห่วงจริง ๆ
Shixun,
พี่
I'm just a teacher.
ฉันแค่กลับไปสอนหนังสือ
I'll be fine.
ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วง
Yeah.
ถูก
You're right.
ใช่ ๆ ๆ
I don't know why I said that.
พี่เหนื่อยจนเบลอ
I'm sure you know
เรื่องส่วนตัวของเธอ
what you're doing.
เธอตัดสินใจเอาเอง
Yes. Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Alright. Give me a minute.
ได้ งั้นเธอรอพี่แป๊บนึง
I'll go get changed.
พี่จะไปเปลี่ยนชุดที่หอพัก
Then we can have dim sum.
จากนั้นพวกเราไปกินจิบชายามเช้ากัน
Yeah, dim sum!
จิบชายามเช้า
Be quick.
ฉันรอพี่นะ
- Shixun. - Yes?
พี่
How about that new dim sum place?
เราไปกินที่ร้านชายามเช้าเปิดใหม่นั่นกันดีไหม
Sure. We can have
ได้ เธออยากกินอะไร
whatever you like.
พี่ก็จะไปกินเป็นเพื่อนเธอ
Thanks.
ได้
Mr. Rong.
เถ้าแก่หรง
Mrs. Rong.
คุณนาย
Miss Feng,
คุณเฝิง
what brings you here?
นี่คุณ
I've just quit my job at the hospital.
ฉันมาทำเรื่องลาออกที่โรงพยาบาล
This is my elder brother.
นี่พี่ชายฉันค่ะ
Master,
คุณท่าน
Ma'am,
คุณนาย
he's Concubine Sun's doctor.
เขาเป็นคนทำคลอดให้คุณนายรองครับ
Thank you for delivering her of a boy.
ที่แท้คุณหมอเฝิงคือคนที่ทำคลอดให้หลินเอ๋อร์
Our whole family is in debt to you.
งั้นคุณก็คือผู้มีพระคุณของตระกูลหรงเรา
Give him that.
มา
Uh...
นี่
Just a little something,
เพื่อสิริมงคล
Dr. Feng.
โปรดรับไว้
I came in haste.
วันนี้ไม่ค่อยสะดวก
I'll thank you properly later.
วันหลังค่อยขอบคุณคุณหมอเฝิงอย่างเป็นทางการ
- Miss Feng, when will you come back? - Miss Feng, when can you be with us?
คุณครูเฝิง เมื่อไรคุณจะกลับมาคะ
We miss you a lot!
พวกเราคิดถึงคุณมาก
They've accepted my resignation.
เพิ่งทำเรื่องลาออกเสร็จเมื่อกี้
You'll see me at home soon.
อีกไม่นานก็กลับไปแล้ว
You're a good teacher and funny.
คุณครูสอนดี สนุก
We like you.
พวกเราก็ชอบเรียน
Fanghua.
ฟางฮว่า
Go ahead.
รีบไปเถอะ
I'll see you around.
แล้วเจอกัน
- See you. - See you soon.
- ไว้เจอกันค่ะ
Go.
รีบไป
Now, I see
ดูเหมือน
why you want to go back to teach.
ที่เธออยากกลับไปสอนเพราะมีเหตุผลนะ
Those two girls
คุณหนูสองคนนั้น
are your fans.
ชอบเธอมาก
They're smart and diligent.
พวกเธอฉลาดและรักเรียน
It's a rewarding job
หากประสบความสำเร็จในการเรียน
helping them
คนเป็นครูอย่างฉัน
with what I know.
ก็รู้สึกประสบความสำเร็จไปด้วย
They're all here to see that baby boy
คนทั้งบ้านแห่กันมาดูคุณชายน้อย
except for the elder heir.
กลับไม่เห็นเงาของคุณชายหรงเพียงคนเดียว
It's very generous of them.
ตระกูลหรงนี่ใจป้ำจริง ๆ
This is almost
ใส่ซองให้ตั้งเยอะ
as much as my annual salary.
แทบจะเท่ากับเงินเดือนทั้งปีของพี่เลย
Mrs. Rong can
ฉันเห็นคุณนายหรงเล่นไพ่
gamble away it easily.
เสียไม่กี่ตาก็เกือบเท่านี้แล้ว
Just take it.
รับไว้เถอะพี่
It's a thank-you gift.
ถือเป็นน้ำใจของพวกเขา
Alright.
ได้
Let's go.
ไปเถอะ
Dim sum it is.
ไปจิบชายามเช้ากัน
Yes!
ไปจิบชายามเช้า
Miss Feng.
คุณครู
I didn't know you'd come,
ทำไมไม่บอกผม
or I would've picked you up.
ผมจะได้ไปรับ
My new place
พอย้ายบ้านไป
has a bus to this street.
รถรางจอดที่ปากซอยพอดี
No need to trouble you.
เดินมาที่นี่สะดวกมาก
No trouble at all.
ผมไปรับคุณก็สะดวกเหมือนกัน
I was surprised that you answered the door. Why?
ทำไมถึงให้คุณชายใหญ่มาเปิดประตูด้วยตัวเองล่ะ
They're all out.
ผู้ใหญ่ในบ้านไม่อยู่สักคน
Mrs. Rong and Concubine Wang are at Lingyin Temple in Hangzhou.
คุณนายกับคุณนายหวังไปวัดหลิงอิ่นที่หางโจว
My father seldom comes home these days.
ส่วนพ่อผมพักนี้ก็ไม่กลับมานอนบ้าน
We can enjoy
ดังนั้น
peace for a long while.
บ้านน่าจะสงบสักพักใหญ่ ๆ
Try this.
มา
Thank you.
ขอบคุณ
Miss Feng,
คุณครูคะ
the first time we met,
ครั้งแรกที่ฉันเจอคุณ
I found you so relatable
ก็รู้สึกสนิทสนมกับคุณมาก
like my elder sister.
เหมือนเป็นพี่สาวของตัวเองเลย
I was fed up with Miss Gao.
เบื่อครูเกาคนนั้นมานานแล้ว
She couldn't answer our questions
ถามอะไรไม่เคยรู้สักอย่าง
and blamed us for asking them.
แถมยังมาว่าพวกเราทะเยอทะยานเกินตัว
Finally, Jiashang's done something nice
ครั้งนี้ถือว่าพี่ใหญ่ทำถูกเรื่องหนึ่ง
by getting you back.
นั่นคือไปง้อคุณครูเฝิงกลับมาได้สำเร็จ
Knock it off, girls.
พวกคุณสองคนแสบขึ้นเรื่อย ๆ แล้วนะ
I'll check your homework later
เดี๋ยวฉันต้องตรวจการบ้านของพวกคุณให้ดี ๆ
and see if you slacked off
ดูว่าตอนที่ฉันไม่อยู่
while I was away.
พวกคุณแอบอู้กันหรือเปล่า
Oh, no, please!
คุณครูโปรดไว้ชีวิต
We're always hardworking.
พวกเราขยันกันมากเลยนะ
That's true.
ใช่ค่ะ
We've been studying
ก่อนหน้านี้คุณเคยสั่ง
ten new words every day
ให้พวกเราท่องศัพท์วันละสิบคำ
like you asked.
ฉันกับพี่หญิงไม่เคยอู้เลยสักวัน
Unlike us,
พี่ใหญ่ต่างหาก
Jiashang has
หลังจากที่คุณครูไป
practically given up since you left.
เขาก็ไม่เคยตั้งใจเรียนอีกเลย
Then he'll have to do test papers.
งั้นฉันคงต้องลงโทษเขาให้ทำข้อสอบเสียแล้ว
Yes, Miss Feng.
คุณเป็นครู
Whatever you say.
แล้วแต่คุณ
Morning, Miss Feng.
อรุณสวัสดิ์ครับครู
Good morning.
อรุณสวัสดิ์
Miss Feng,
คุณครู
I'm turning 20
วันที่เก้าเดือนหน้า
on the 9th next month.
เป็นวันเกิดอายุครบ 20 ปีของผม
There will be a ball.
ที่บ้านจะจัดงานเต้นรำ
Will you come?
คุณจะมาร่วมด้วยไหม
It's your big day.
อายุครบ 20 ปีถือเป็นวันสำคัญ
How could I miss it?
ฉันต้องไปอวยพรให้คุณแน่
It's just that
เพียงแต่
I can't afford a proper gift.
กลัวจะหาของขวัญที่มีราคาให้ไม่ได้
Just bring yourself there.
คุณมาก็พอ
No problem.
ได้
Now, can we begin today's lesson?
งั้นเรามาเริ่มบทเรียนของวันนี้กันเถอะ
Let's pick up where we left off...
ครั้งก่อนสอนถึง
Passive voice.
กรรมวาจก
Excuse me.
ขอโทษครับ
Sorry to interrupt.
รบกวนสักครู่
I'll leave you two alone.
พวกคุณคุยกันก่อน
Wait, Miss Feng.
คุณครูเฝิง
I'm here
ธุระในวันนี้
for you, too.
เกี่ยวกับคุณด้วย
What's up?
เรื่องอะไรครับ
It's about the previous leak.
เกี่ยวกับความลับรั่วไหลก่อนหน้านี้
Mr. Zhao's men have been checked out.
ตรวจสอบคนสนิทของคุณจ้าวทุกคนแล้ว
They're all clean.
ทุกคนสะอาด
What's left
ตอนนี้ที่เดียวที่ยังไม่ได้ตรวจสอบ
is people in this house.
ก็คือในคฤหาสน์นี้
Uncle will be back later.
ลุงเขยจะกลับมาดึกหน่อย
He asked us
เขาให้ฉันกับนายร่วมกัน
to vet everyone first.
สอบถามทุกคนที่อยู่ในบ้านอีกรอบ
Is that so?
แน่ใจเหรอ
Yes.
แน่ใจ
It's much easier
คุณป้าไม่อยู่บ้านพอดี
whilst Aunt is away.
เรื่องบางอย่างทำได้สะดวกกว่า
Were she here,
ถ้าคุณนายรู้เข้า
she'd have another heart attack.
โรคหัวใจคงกำเริบอีกแน่
I'm just doing what Uncle says.
ฉันแค่ทำงานให้ลุงเขยเท่านั้น
Miss Feng,
คุณครูเฝิงครับ
I'm afraid you'll have to
เกรงว่าคงต้องทำให้คุณอึดอัดนิดหน่อย
answer a few questions, too.
คุณก็ต้องตอบคำถามเหมือนกัน
Me?
ฉันเหรอคะ
Leave her out of it.
เธอไม่ต้อง
What else is there
เธอยังมีเรื่องอะไรอีก
that we don't know about her?
ที่พวกเรายังตรวจสอบไม่แน่ชัดอีก
Certain details about the night
คืนที่ซุนเส้าชิงหนีไป
Sun Shaoqing escaped remain unclear.
มีเรื่องราวหลายอย่างที่ไม่ได้ถามเธอ
You can ask me.
ถามผมก็ได้นี่
I was drunk that night
คืนนั้นผมเมาอาละวาดใส่เธอ
and tried to pull a stunt on her
ที่สวนหลังบ้าน
only to get slapped in the backyard.
เลยถูกเธอตบไปหนึ่งฉาด
Almost everyone in the house saw it.
คนเห็นกันเกือบจะครึ่งเรือนตระกูลหรง
Jiashang...
เจียซ่าง
Miss Feng,
คุณครู
you shouldn't be interrogated.
ผมไม่อยากให้คุณถูกสอบปากคำ
It's not an interrogation,
ไม่ใช่สอบปากคำ
but an inquiry.
แค่สอบถามเท่านั้น
She'll be fine
ถ้าคุณครูเฝิงไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้
if she's not involved.
ก็ไม่มีใครปรักปรำเธอ
I thought she had been ruled out.
เธอน่าจะพ้นข้อสงสัยได้แล้ว
Well,
วันนั้น
new leads have turned up.
ภายหลังพบข้อสงสัยอีกมากมาย
Maybe Miss Feng can be of help.
จำเป็นต้องรบกวนคุณครูเฝิงอีกครั้ง
Xiucheng,
พี่ครับ
you heard me.
ผมพูดชัดเจนแล้วนะ
It's fine.
ไม่เป็นไร
Mr. Yang,
คุณหยาง
I'll cooperate.
ฉันยินดีให้คุณสอบปากคำ
Relax, Miss Feng.
คุณเฝิงไม่ต้องตื่นเต้น
Uncle got this machine from the British
นี่เป็นเครื่องจับเท็จที่ลุงเขย
for polygraph tests
ได้มาจากชาวอังกฤษ
based on people's pulse and heartbeat.
ใช้วัดสัญญาณชีพจร การเต้นของหัวใจ
You'll be safe.
ไม่มีอันตรายใด ๆ ต่อร่างกาย
Miss Feng,
คุณครู
you don't have to do this.
คุณไม่ต้องฝืน
We can stop it anytime
ถ้ารู้สึกไม่สบายตรงไหน
if you feel uncomfortable.
เราสามารถหยุดได้ทุกเมื่อ
I can do it, Jiashang.
ไม่เป็นไร เจียซ่าง
Jiashang,
เจียซ่างนายวางใจ
Uncle wants
ลุงเขยสั่งไว้แล้ว
everyone in this house
ว่าวันนี้ให้ใช้เครื่องนี้
to get tested.
ตรวจสอบทุกคนที่อยู่ในบ้าน
Miss Feng is only the first one.
คุณครูเฝิงแค่เป็นคนแรกเท่านั้น
Whatever.
อย่าพูดมาก
Just do it.
รีบ ๆ เริ่มเถอะ
What's your name?
โปรดบอกชื่อแซ่ของคุณ
Feng Shizhen.
เฝิงซื่อเจิน
Age.
อายุ
23.
23 ปี
Members of your family.
ในครอบครัวมีใครบ้าง
My parents and elder brother.
พ่อแม่กับพี่ชาย
(Inquiry Record)
(บันทึกการสอบปากคำ)
Did someone send you
คุณครูเฝิงมาบ้านตระกูลหรง
to the Rong's?
ได้รับการบงการจากใครหรือไม่
No.
ไม่มี
I came because I needed a job.
ฉันแค่มาหางานทำเท่านั้น
Did you
เคย
leak information to others?
ส่งข่าวไปข้างนอกไหม
No.
ไม่เคย
Did you say anything to your family?
กับคนในครอบครัวก็ไม่เคยพูดเหรอ
I'm here to get paid.
ฉันแค่มาทำงานเท่านั้น
Gossiping around would do me no good.
ไม่จำเป็นต้องนินทานายจ้างลับหลัง
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
did you ever encourage
คุณเคยยุยงให้
Sun Shaoqing to escape?
ซุนเส้าชิงหนีออกจากบ้านไหม
Yes.
เคย
She saw me as a close friend
เธอเห็นฉันเป็นเพื่อน
and shared her pain with me constantly.
มักจะปรับทุกข์กับฉันเสมอ
I felt bad for her
ฉันเองก็เห็นใจเธอ
and tried to comfort her
ดังนั้นจึงพยายามแนะนำเธอ
and cheer her up.
ให้กำลังใจเธอ
I mean,
บอกตามตรง
knowing her condition,
ด้วยสภาพของเธอ
any compassionate individual
ไม่ว่าใครที่รู้สึกเห็นใจ
would advise her to leave
ก็ต้องสนับสนุนให้เธอหนี
for freedom,
ไปหาอิสระทั้งนั้น
not to mention I'm a woman, too.
พวกเราต่างเป็นผู้หญิง
We're obligated to help each other.
ยิ่งควรจะช่วยเหลือกัน
Men like you wouldn't understand.
ผู้ชายอย่างพวกคุณไม่เข้าใจหรอก
Did you help her plan out
แล้วคุณเคยช่วยเธอวางแผน
the escape?
ว่าจะหนีไปจากที่นี่ยังไงไหม
No.
ไม่เคย
We only talked about
ฉันแค่คุยกับเธอเรื่องบ้านตุ๊กตาเท่านั้น
A Doll's House by Ibsen
คุยกันเรื่อง
and how women could be
เมื่อผู้หญิงออกจากบ้านแล้ว
independent from their family.
ควรจะตั้งต้นยังไง
Call me selfish all you want,
พวกคุณอาจจะคิดว่าฉันปลิ้นปล้อน
but I didn't want to
ฉันก็รู้
get involved
ถ้าเธอหนีออกจากบ้านจริง
in her escape plan.
ฉันไม่ควรจะเข้าไปเกี่ยวข้องเลยจะดีที่สุด
Yet whether I liked it or not,
แต่ถึงกระนั้น
I was still involved anyway
ฉันก็ถูกลากเข้ามาเกี่ยวข้องจนได้
and got fired by Mr. Rong, didn't I?
แถมยังถูกคุณท่านหรงไล่ออกไปครั้งหนึ่งแล้วด้วย
That wasn't your fault.
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
You meant well.
คุณทำไปเพราะความหวังดี
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
did you contact any outsiders for her?
คุณเคยช่วยเธอติดต่อกับคนภายนอกไหม
No.
ไม่เคย
Did you send out messages for her?
เคยช่วยส่งข่าวให้เธอไหม
Did she say anything about Xitangli?
เธอเคยพูดถึงเรือนตะวันตกกับคุณไหม
No.
ไม่เคย
How did you know Xiao Baoli?
คุณรู้จักเซียวเป่าลี่ได้ยังไง
She's a popular showgirl in the city
เซียวเป่าลี่เป็นนักเต้นชื่อดังในหาดเซี่ยงไฮ้
on her way to becoming a movie star.
ได้ข่าวว่าตอนนี้จะไปแสดงหนังแล้ว
How come
คนอย่างคุณครูเฝิง
a college graduate like you
ที่จบจากมหาวิทยาลัยชื่อดัง
with a decent job
ทั้งยังมีงานการดี ๆ ทำ
made friends with an escort?
ทำไมถึงเป็นเพื่อนกับคนเต้นกินรำกินแบบนั้นได้
We have all kinds of friends.
ใคร ๆ ก็มีเพื่อนที่ทำอาชีพหลากหลายทั้งนั้น
What's wrong with that?
เรื่องนี้มันแปลกตรงไหน
Sorry, Jiashang,
โทษทีนะเจียซ่าง
but I need to hear it from Miss Feng.
ฉันอยากฟังคุณครูเฝิงอธิบายเอง
It's simple.
เหตุผลง่าย ๆ
When my family was in distress
ก่อนหน้านี้ที่บ้าน
and we were
ประสบภัยจนเป็นหนี้
knee-deep in debt,
ไม่มีใช้
I thought I could be a showgirl
ฉันเลยเคยคิดที่จะไปดิสโกเทก
to make money.
เป็นคู่เต้นหาเงินใช้หนี้
Then I met Xiao Baoli
ครั้งแรกที่ฉันไปดิสโกเทก
the first time I went to the club.
รู้จักกับเซียวเป่าลี่
She kept telling me that was a bad idea
เป่าลี่เตือนฉันว่าอย่าวู่วาม
that
เธอบอกฉัน
once I got in,
ลงน้ำง่าย
I could never be out.
ขึ้นฝั่งยาก
To help me,
ดังนั้นเธอเลยแนะนำ
she referred me to a decent moneylender,
คนปล่อยกู้ที่เชื่อใจได้ให้หนึ่งคน
Mr. Xiong.
ชื่อคุณชายสยงซัน
You probably know him, Mr. Yang.
คิดว่าคุณหยางคงเคยได้ยินชื่อเขาเหมือนกัน
He offered me cheap loans
เขาคิดดอกเบี้ยค่อนข้างต่ำ
and
บางครั้ง
extensions occasionally.
ยังผ่อนผันให้ครอบครัวเราสองสามวัน
That was
ฉันกับเป่าลี่
how Baoli and I became friends.
เป็นเพื่อนกันได้เพราะแบบนี้
Identity has nothing to do with friendship.
บางครั้งความเป็นเพื่อนไม่แยกสูงต่ำ
It's true
ใช่
that Xiao Baoli is an escort
เซียวเป่าลี่เป็นคนเต้นกินรำกิน
but she's an upright woman
แต่จิตใจเธอองอาจเปิดเผย
and a loyal friend.
มีคุณธรรมน้ำใจ
I trust her
ฉันเห็นเธอเป็นเพื่อนแท้
and I don't think
อีกทั้ง
our friendship is wrong.
ฉันไม่คิดว่าการเป็นเพื่อนกับเธอ มันเสียหายตรงไหน
Sometimes,
บางครั้ง
good or bad is only an idea away.
การตัดสินใจมากมายอยู่ที่ความคิดชั่ววูบ
If Baoli didn't stop me,
ถ้าตอนนั้นเป่าลี่ไม่ได้เตือนสติฉัน
I could very well be
บางทีวันนี้
a showgirl like her in the club now.
ฉันก็อาจจะเป็นแค่คู่เต้นรำ คนหนึ่งในไนต์คลับสักแห่ง
Mr. Jiashang might meet me there
คุณชายใหญ่กับเพื่อนไปเที่ยว
when he and his friends went clubbing.
บางทีอาจจะรู้จักฉัน
We'd dance
บางทีเราอาจจะได้เต้นรำด้วยกัน
and have fun together
อย่างสุขใจสักเพลง
and then go our separate ways.
เพลงจบคนจาก
We wouldn't remember
ฉันจำแขกไม่ได้สักคน
or mean anything to each other.
คุณก็จำคู่เต้นคนหนึ่งไม่ได้
See?
ดูสิ
One decision
การตัดสินใจเดียว
could change everything.
สามารถส่งผลต่อชะตาทั้งชีวิตได้จริง ๆ
Enough.
พอแล้ว
Let's call it a day.
วันนี้พอเท่านี้เถอะ
One last question.
คำถามสุดท้าย
Has Miss Sun contacted you
หลังจากคุณหนูซุนหนีไป
ever since she left?
เคยติดต่อมาหาคุณอีกไหม
No.
ไม่เคยติดต่อมา
I'm worried about her.
ความจริงฉันเป็นห่วงเธอมาก
I wonder how she is.
ไม่รู้ว่าเธออยู่ข้างนอกสบายดีไหม
After all,
ถึงยังไง
a young girl like her
เธอเป็นเด็กสาวที่บริสุทธิ์
could be an easy target.
ฉันก็กลัวว่าเธอจะเจอกับคนไม่ดีเหมือนกัน
Thank you for your cooperation.
ขอบคุณคุณครูเฝิงที่ร่วมมือ
No further questions for now.
ตอนนี้ไม่มีคำถามอะไรเพิ่มเติม
No problem.
ยินดีค่ะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
You look worse than me.
ทำไมคุณดูเครียดกว่าฉันอีก
The past is the past.
ผมไม่อยากให้คุณต้องคิดถึง
It shouldn't bother you again.
เรื่องไม่ดีในอดีต
I can handle it.
ไม่เป็นไร
It's probably better
เรื่องบางอย่าง
to get those things off my chest.
พูดออกมาแล้วกลับดีขึ้น
Is Jiashang
(แล้วแบบนี้)
still going to marry Miss Du
(เจียซ่างมีหรือจะยอมแต่งงาน)
at this stage?
(กับคุณหนูตู้ดี ๆ)
Let's go.
ไปเถอะ
Yang Xiucheng and I
อีกสักครู่
are going to question the servants next.
ผมกับหยางซิ่วเฉิงต้องสอบปากคำคนในบ้าน
It's a lot of work.
อาจจะวุ่นวายบ้าง
No time for the class.
วันนี้คงไม่เรียนแล้ว
Just go back to your room
คุณกลับไปอยู่ในห้องเถอะ
and stay inside.
ไม่มีอะไรก็อย่าออกมาอีก
Sure.
ได้
Got it.
ฉันรู้แล้ว
Butler Zhang.
พ่อบ้านจาง
Yes.
คุณชาย
Gather all our servants.
ไปตามคนรับใช้ในบ้านมาให้หมด
Mr. Yang and I need to question them.
เดี๋ยวฉันกับคุณหยางมีเรื่องจะถาม
Tell Fanglin and Fanghua
แล้วก็บอกฟางหลิน ฟางฮว่าด้วยว่า
to stay in their rooms.
ถ้าไม่มีอะไรก็อย่าออกมาเพ่นพ่าน
Yes, sir.
ได้ครับ คุณชาย
Miss Feng.
คุณครู
I have a question for you.
ความจริงผมมีอีกคำถามอยากถามคุณ
Why did you
วันนั้น
ask me to dance that day?
ทำไมคุณถึงชวนผมเต้นรำ
You tell me
คุณคิดว่า
why a woman
การที่ผู้หญิงคนหนึ่งชวนผู้ชายคนหนึ่งเต้นรำ
asked a man to dance.
ต้องมีเหตุผลอะไร
Miss Feng!
คุณครู
Fanglin?
ฟางหลิน
Do you know what's happening?
คุณรู้ไหมคะว่าพวกพี่ใหญ่เขาทำอะไร
There seems to be a mole in the Residence.
เหมือนในคฤหาสน์จะมีสายสืบ
Mr. Yang and Mr. Jiashang are checking the servants.
คุณหยาง คุณชายใหญ่ เลยต้องตรวจสอบพวกคนรับใช้
Why aren't you in your rooms?
ทำไมพวกคุณถึงไม่กลับเข้าไปในห้อง
I think
ฉันว่าท่าทางพวกเขา
it's going to take a while.
คงต้องเหนื่อยกันอีกพักใหญ่
Why would someone plant a mole?
ในบ้านจะมีสายสืบได้ยังไงกัน
What do we have here?
บ้านเรามีอะไรให้สืบกัน
It's probably nothing.
ไม่ต้องกลัว
Your family business is doing too well.
คงเพราะกิจการของตระกูลหรงใหญ่โตเกินไป
Maybe some competitor
เลยมีคนคิดไม่ดี
is performing corporate espionage.
อยากจะล้วงความลับทางการค้า
Why not call the police to arrest him?
แล้วทำไมถึงไม่เรียกตำรวจมาจับตัวไปล่ะ
We don't know who that person is yet.
ต้องตรวจสอบให้เจอก่อนว่าเป็นใคร
Besides,
อีกอย่าง
this is
เหตุการณ์นี้
a sensitive matter.
เป็นความลับภายในตระกูลคุณ
Your father would want to
ฉันคิดว่าคุณพ่อพวกคุณ
keep it in a tight circle
คงไม่อยากทำให้เรื่องเอิกเกริก
for the sake of your family's image.
กันชาวบ้านเอาไปหัวเราะ
I want to go take a look.
ฉันอยากจะไปดู
Don't.
อย่าดีกว่า
Uncle Zhang just said
เมื่อครู่ลุงจางเพิ่งกำชับเราว่า
to stay in our rooms.
ให้เราอยู่แต่ในห้อง
Ignore him.
เธอกลัวอะไร
We don't need to listen to a servant.
เขาเป็นแค่พ่อบ้านคนหนึ่ง
I just want to look at it.
อีกอย่าง ฉันแค่ไปดูแป๊บเดียว
What could possibly go wrong?
จะเกิดเรื่องใหญ่โตอะไรได้
Are you coming?
เธอจะไปไหม
Or I'll go without you.
ไม่ไปฉันไปคนเดียวนะ
Just take a look and go.
แค่แป๊บเดียวนะ
Deal.
ได้
See you, Miss Feng.
คุณครูคะพวกเราไปก่อนนะ
Let's go.
ไป
Hold on.
รอเดี๋ยว
I'll join you.
งั้นฉันไปกับพวกคุณดีกว่า
Come.
มา
Did you send out messages for Miss Sun?
นายเคยช่วยคุณหนูซุนส่งข่าวไปข้างนอกไหม
I...
ผม
I... I...
ผม ผม
(Qiao Xingjiao)
(เฉียวซิ่งฟา)
I... I... I didn't.
ผม ผม ผมไม่เคย
I swear!
ผมไม่เคยจริง ๆ
Don't do this!
ปล่อยผมไปเถอะ
Fanglin.
พี่
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
what's going on?
ตกลงเกิดเรื่องอะไรกันแน่
Jiashang looks so serious.
ท่าทางของพี่ใหญ่ น่ากลัวจัง
I'm not sure.
ฉันเองก็ไม่ค่อยรู้เรื่อง
It must be something big.
น่าจะเป็นเรื่องสำคัญมากล่ะมั้ง
What is Xiucheng saying?
พี่ซิ่วเฉิงพูดอะไร
I can't make it out.
ฟังไม่ชัดเลย
Girls,
ในเมื่อฟังไม่ชัด
let's go back.
เราก็กลับกันก่อนเถอะ
One more minute, please.
คุณครู ให้ฉันดูอีกแป๊บนะ
Just one minute.
อีกแป๊บเดียว
Let me ask you again.
ฉันขอถามนายอีกครั้ง
Did you steal money from us?
เคยขโมยเงินในคฤหาสน์ไหม
No.
ไม่เคยครับ
Mr. Jiashang.
คุณชายใหญ่
You're...?
ชื่อแซ่
Guo Dazhuang.
ผมชื่อกัวต้าจ้วง
I came three years ago.
มาทำงานที่นี่เมื่อสามปีก่อน
My uncle Guo Youfu was the guarantor
คนที่รับรองคืออาของผมชื่อกัวโหย่วฝู
who died last year.
ตายไปเมื่อปีก่อน
Stick to the question.
ถามอะไรนายไปก็ตอบไปตามนั้น
Don't go off topic.
ไม่ต้องพูดมาก
Did you steal money from us?
นายเคยขโมยเงินในคฤหาสน์ไหม
No.
ไม่เคยครับ
Or anything else from us?
เคยขโมยของในคฤหาสน์ไหม
Did you talk to
นายกับคุณหนูซุนเส้าชิง
Miss Sun Shaoqing?
เคยพูดคุยกันไหม
Miss Sun?
คุณหนูซุน
I'm just a menial.
ผมเป็นคนหยาบ
I'd never go near the ladies.
จะไปพูดคุยกับพวกคุณหนูได้ยังไง
Did you leak information to others?
เคยเอาเรื่องในคฤหาสน์ไปคุยกับคนนอกไหม
No.
ไม่เคย
I'm going to ask you again.
ฉันขอถามอีกครั้ง
Did you leak information about the Residence
เคยเอาเรื่องในคฤหาสน์
to others?
ไปคุยกับคนนอกไหม
Never... I swear.
ผม ไม่เคยจริง ๆ
Liar!
โกหก
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
I'm telling the truth.
ไม่เคยจริง ๆ
I know my position. I...
ผมเป็นแค่คนใช้ ผม
I... I couldn't have known anything
ปกติก็แค่ฟังพวกป้า ๆ หลังบ้าน
except for maids' small talk.
บ่นเรื่องในบ้าน
Did you take money from outsiders?
นายเคยรับเงินจากคนนอกบ้านไหม
No.
ไม่เคย
Why would I?
อยู่ดี ๆ
I don't work for them.
ผมจะไปรับเงินคนอื่นทำไม
If you didn't,
ไม่รับเงิน
how did you pay your mother's medical bills?
แล้วโรคของแม่นายรักษายังไง
Seize him!
จับเขาไว้
Miss Fen! Help!
คุณครูเฝิง ใครก็ได้ช่วยที
Guo Dazhuang,
กัวต้าจ้วง
let Miss Feng go!
ปล่อยคุณครูเฝิง
There's no need to do this.
มีอะไรเราค่อย ๆ พูดกัน
Do I look like a fool?
พวกแกเห็นฉันโง่เหรอ
People died in your hands
คนที่ตระกูลหรงของพวกแกจัดการไป
could overfill the Suzhou River.
มากจนอุดแม่น้ำซูโจวได้แล้ว
What do you want?
แล้วนายจะเอายังไง
Get me a car.
เตรียมรถยนต์ให้ฉันคันหนึ่ง
Keep the engine running and doors open.
ห้ามดับเครื่อง ห้ามปิดประตูรถ
No funny business,
ถ้ากล้าเล่นตุกติก
or I'll slit her throat!
ฉันจะเชือดคอผู้หญิงคนนี้ทิ้ง
Guo Dazhuang,
กัวต้าจ้วง
I'll go get the car.
ฉันจะไปเตรียมรถให้นายเดี๋ยวนี้
Don't hurt her.
นายอย่าวู่วามนะ
Put your guns away.
วางปืนลง
Stay back!
ถอยไป
Don't move!
อย่าขยับนะ
Where's my car?
รถล่ะ
Calm down.
นายใจเย็น ๆ นะ
Nobody moves!
หยุดอยู่ตรงนั้น
Don't move!
อย่าขยับ
Sir,
พี่ชาย
I don't even know you.
เราไม่มีความแค้นกัน
Please let me go.
ปล่อยฉันไปเถอะนะ
Shut up!
หุบปาก
Don't move!
อย่าขยับ
Miss Feng!
คุณครู
Did he hurt you?
คุณครู ไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Is that a cut?
บาดเจ็บเหรอ
Just a flesh wound.
แผลถลอกนิดหน่อย
Don't worry.
ไม่เป็นไร
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
what's next?
จะเอายังไงต่อ
What are you waiting for?
มัวยืนบื้อทำอะไร
Go get a doctor!
รีบไปตามหมอมาสิ
Get up!
ลุกขึ้น
Jiashang,
เจียซ่าง
what about him?
เอายังไงกับเขา
Stop his bleeding.
ห้ามเลือดให้เขาก่อน
I'll handle him later.
แล้วค่อยสอบปากคำ
Watch him closely.
เฝ้าไว้ให้ดี
Don't let him kill himself.
อย่าให้เขาฆ่าตัวตาย
- Yes!
ครับ
Move!
ไป
- Miss Feng!
คุณครู
- Come. - I got you.
มา
Careful.
ค่อย ๆ นะคะ
Miss Feng!
คุณครู
Weren't you told to stay in your rooms?
ใครให้พวกเธอลงไปชั้นล่าง
We...
พวกเรา
We had to take a look.
พวกเราแค่อยากไปดูนิดเดียว
This is huge.
อีกอย่างเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้ในบ้าน
Why didn't you tell us about it?
ทำไมถึงไม่บอกพวกเรา
No reason!
จะมีคำถามอะไรมากมาย
I kept it from you
ไม่ให้พวกเธอไปยุ่ง
to protect you.
ก็เพื่อความปลอดภัยของพวกเธอ
Look what happened!
เห็นไหม
Miss Feng
ผลที่ไม่เชื่อฟัง
wouldn't be there anytime
คุณครูเฝิงเลยต้องรับเคราะห์แทนพวกเธอ
to pay for your recklessness!
แล้วคราวหน้าล่ะ
Jiashang,
พี่ใหญ่
we don't want this more than you do.
พวกเราไม่ได้มีเจตนา
Miss Feng,
คุณครูเฝิง
I'm so sorry about what happened.
ขอโทษค่ะ ทำครูเจ็บตัว
Miss Fang,
คุณครู
it's my fault.
ขอโทษค่ะ
Don't blame yourself.
ไม่เป็นไร
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
I'm fine.
ฉันไม่เป็นไร
It's just a small cut.
แค่แผลภายนอกเท่านั้น
It'll be gone in a few days.
พักไม่กี่วันก็หาย
Let's go back, Fanglin.
พี่หญิง พวกเรากลับห้องกันก่อนเถอะ
Get some rest, Miss Feng.
งั้นไม่รบกวนคุณครูพักผ่อนแล้ว
See you.
รีบกลับไปเถอะ
Jiashang,
เจียซ่าง
I can take care of myself.
คุณไม่ต้องเป็นห่วงฉัน
Just do what you got to do.
รีบไปทำธุระของคุณต่อเถอะ
Isn't Mr. Yang waiting for you
เมื่อครู่คุณหยาง
to interrogate Guo Dazhuang?
บอกว่าต้องไปสอบปากคำกัวต้าจ้วงอีกไม่ใช่เหรอ
Alright.
ได้
See you later.
อย่างนั้นค่ำ ๆ ผมจะมาเยี่ยมคุณนะ
Guo Dazhuang.
(กัวต้าจ้วง)
He must be
(เขาน่าจะเป็นหมากอีกตัวที่คุณชายเจ็ด)
working for Boss, too.
(แอบวางไว้ในบ้านตระกูลหรง)
Does he know my identity?
(เขา รู้ฐานะของฉันไหมนะ)
Jiashang,
(เจียซ่าง)
once you find out the truth,
(ถ้าวันหนึ่งคุณรู้ความจริง)
are you going to shoot me
(จะทำเหมือนเมื่อครู่ที่ยกปืนขึ้นมา)
the way you just did without hesitation?
(แล้วลั่นไกใส่ฉันอย่างไม่ปรานีหรือเปล่า)
I know you can hear me.
ฉันรู้ว่านายฟื้นแล้ว
Wake up,
ถ้าจะแกล้งตาย
or don't bother ever again,
ไม่สู้ตายจริงเลยดีกว่า
you hear?
นายว่าจริงไหม
Your life depends on
ความเป็นความตายของนาย
how well you cooperate.
ขึ้นอยู่กับการแสดงออกหลังจากนี้
Let's say
ฉันกำลังคิด
you're a gardener
บางทีนายอาจจะเป็นคนสวนที่
with no access to the inner courtyard
เข้าไปในตัวบ้านไม่ได้จริง ๆ
or important information,
ถ้าอย่างนั้นนายก็ต้องไม่ใช่คนที่ขโมยข่าว
but
แต่ว่า
you could be the messenger.
นายคือคนที่ส่งข่าวนั้นออกไป
Who's behind you?
พวกของนายที่อยู่เบื้องหลังเป็นใคร
Say it.
บอกฉัน
I don't know.
ผมไม่รู้
I really don't.
ไม่รู้
But
ก็แปลว่า
that person does exist,
มีคนที่ว่านั่นจริง ๆ
correct?
ใช่ไหม
I'll ask you again.
ฉันขอถามนายอีกครั้ง
Who is it?
คนคนนั้นเป็นใคร
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
I swear I have no idea!
ผมไม่รู้จริง ๆ คุณชายใหญ่
I'm begging you!
ผม
Please spare me!
คุณ ละเว้นผมสักครั้งเถอะ
Please, Mr. Jiashang!
คุณชายใหญ่ ผมขอร้องล่ะ
I won't do it again.
ละเว้นผมสักครั้งเถอะ
My mother still needs me!
ผมยังมีแม่แก่ ๆ อยู่ที่บ้าน
Spare me, please!
คุณชายใหญ่ ผมขอร้องล่ะ
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
I'm begging you!
ผมขอร้องล่ะ
how about some torture?
จะให้ทรมานไหมครับ
That's not my style.
ฉันไม่ชอบฝืนใจใคร
Leave him here
ในเมื่อเขาไม่ยอมพูด
until he wants to talk.
ก็ขังมันไว้จนกว่าจะยอมพูด
Yes.
ครับ
Mr. Jiashang!
คุณชายใหญ่
Please let me go!
คุณชายใหญ่ละเว้นผมเถอะ คุณชายใหญ่
How do you feel?
ยังเจ็บแผลอยู่ไหม
Much better now.
ค่อยยังชั่วแล้ว
Come on in.
เข้ามาสิ
Sorry about the mess.
ในห้องค่อนข้างรก
I haven't got to tidy the room.
ยังไม่ทันเก็บข้าวของ
He scared you, didn't he?
วันนี้คุณคงตกใจมาก
I can't stop thinking about it.
ที่จริงใจยังไม่สงบลง
But
คิดว่า
I'll be fine after some sleep.
นอนหลับสักตื่นก็น่าจะดีขึ้น
Have you had lunch?
คุณกินมื้อเที่ยงหรือยัง
Xiao Yu brought me wontons.
เมื่อครู่เสี่ยวอวี้เอาเกี๊ยวมาให้
They look delicious.
หน้าตาน่ากินมาก
You can have some.
ฉันจะไปยกมาให้
I'm terrified!
ผมกลัวมาก
I can't stand more losses.
เกือบจะทำผิดซ้ำรอยกับตอนนั้น
I lost
วันนี้
my brother years ago on this day.
เป็นวันครบรอบวันตายของน้องชายผม
You had a brother?
น้องชายคุณ
That year,
ตอนนั้น
I was twelve
ผมอายุสิบสอง
and Jiaxin was eight.
น้องซินอายุแปดขวบ
We were studying at a church school.
เราสองคนเรียนหนังสืออยู่ที่โรงเรียนคาทอลิก
Usually, Mrs. Rong
พอเลิกเรียน
would pick us up,
คุณนายมักจะมารับพวกเราด้วยตัวเอง
but she was needed elsewhere that day.
วันนั้นคุณนายติดธุระเลยไม่ได้มา
There was a foreign circus in town.
ที่บิ๊กเวิลด์มีกายกรรมคณะใหม่มาจากซีหยาง
Our attendant
คนติดตามพวกเรา
had been paid by someone else.
ถูกคนนอกซื้อตัวไปตั้งแต่แรก
He said he'd take us to see the circus.
เขาหลอกล่อพวกเราให้ออกไปเที่ยว
I didn't suspect a thing
ตอนนั้นผมทั้งโง่ทั้งห่วงเล่น
and left with him with my brother.
เลยพาน้องชายไปด้วยกัน
Rong Dingkun will give me anything
หรงติ้งคุน
to get his two sons back.
ฉันอยากได้อะไรมันหรือจะไม่ให้
Write to your father.
เขียนจดหมายถึงพ่อแก
Oh.
ให้มันเอาเงินมาไถ่ตัวพวกแก
Do it.
เขียน
Don't write anything else,
อย่าเล่นลูกไม้กับฉันนะ ได้ยินไหม
When help was on the way to get us out,
ต่อมาคนที่บ้านมาช่วยพวกเรา
those kidnappers decided to flee.
พวกโจรเตรียมตัวจะหนี
Boss,
พี่ใหญ่
people are coming.
พวกมันแห่กันมาแล้ว
They called the police, too.
มีตำรวจด้วย
Let's get out of here.
ไป เผ่นก่อน
Come on. Let's go.
เร็วเข้า ๆ ๆ ไป
Boss,
พี่ใหญ่
those two boys
เอาเด็กไปสองคน
will slow us down.
เราคงหนีไปได้ไม่ไกล
I'll take care of the elder one.
ฉันจะเก็บคนพี่ก่อน มา
Father! Mother!
พ่อ แม่
Help!
ช่วยด้วย
The other kidnapper had me.
ตอนนั้นผมถูกโจรอีกคนจับตัวไว้
I saw Jiaxin was stifled to death bit by bit
ผมเห็นกับตาว่าน้องซินค่อย ๆ ถูกบีบคอตาย
but couldn't do anything about it.
โดยที่ทำอะไรไม่ได้
Originally,
ความจริงก่อนที่จะหนี
they planned
เจ้าโจรสองคนนั้นปรึกษากันว่า
to kill me
พวกมันจะฆ่าคนพี่
and take Jiaxin away,
แล้วพาคนน้องไป
but then he started to cry aloud.
ถ้าไม่ใช่เพราะน้องซินร้องไห้โวยวายขึ้นมา
If he hadn't,
คนที่ต้องตาย
I would've been the dead one.
ก็คือผม
Those kidnappers
โจรลักพาตัวพวกนั้นมันโหดเหี้ยม
killed your brother in cold blood.
ไม่เห็นค่าชีวิตคน
Neither of you should've suffered that.
พวกคุณไม่สมควรตายทั้งคู่
Your brother didn't die because of you.
ไม่ใช่การตายของเขาจะแลกมาซึ่งชีวิตของคุณ
As you know,
คิดว่าคุณคงจะรู้
Mrs. Rong hates my guts.
คุณนายเกลียดผมมาก
But back then,
ความจริงตอนผมยังเด็ก
she wasn't like that.
คุณนายดีกับผมมาก
She'd read me bedtime stories
เธอยังเคยอ่านนิทานให้ผมฟัง
and tuck me in.
กลางคืนกล่อมผมเข้านอน
All that ended
แต่หลังจากน้องซินตาย
on the day Jiaxin died.
เธอก็เปลี่ยนไป
She's been blaming me for his death since then.
เธอโทษว่าที่น้องซินตายเป็นความผิดของผม
She isn't wrong, though.
ซึ่งเธอไม่ได้โทษผิด
If I hadn't taken him out,
ถ้าวันนั้นผมไม่พาน้องซินออกไปเที่ยว
none of that would've happened.
เรื่องทุกอย่างก็คงไม่เกิดขึ้น
You were a kid yourself.
ตอนนั้นคุณเป็นแค่เด็กคนหนึ่ง
Jiashang,
เจียซ่าง
those kidnappers
คนที่ทำร้ายน้องชายคุณ
killed your brother,
คือโจรลักพาตัว
not you.
ไม่ใช่คุณ
You're the victim, too,
คุณก็เป็นผู้เคราะห์ร้าย
only with better luck.
เพียงแต่ดวงดีกว่าเท่านั้น
Don't feel guilty
คนที่โชคดีรอดมาได้
about being the survivor.
ไม่มีความผิด
But others thought differently.
แต่พวกเขาต่างก็โทษผม
Mrs. Rong wanted me gone.
คุณนายเห็นผมเป็นหนามตำตา
Relatives said nasty things about me.
พวกญาติ ๆ ก็พากันนินทาลับหลัง
My father...
พ่อผม
He kicked me out in the end.
ก็เลยเฉดหัวผมไปไกล ๆ
You're not alone.
คุณไม่ได้ตัวคนเดียว
You'll get back
สิ่งที่สูญเสียไปในอดีต
what you've lost.
วันหน้าคุณจะได้มันกลับมาทั้งหมด
♪The aftertaste of love lingers♪
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
♪Who knows what lies ahead♪
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
♪I still remember our dance♪
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
♪I remember the way you smiled at me♪
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
♪And trust each other completely♪
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
♪However time flies♪
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
♪We're destined to love♪
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
♪And cherish each other♪
♪คนที่หวงแหน♪